# computer_games

# Анализ данных интернет-магазина «Стримчик» 

**Для формирования бюджета продаж на 2017 г.**

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

1. Данные: 

- /datasets/games.csv
- /datasets/rating.csv — данные о рейтинге ESRB

2. Подготовка данных:
    
    - Заменить названия столбцов

    - Посчитать количество продаж во всех регионах и запишите в отдельный столбец

    - Привести данные к нужным типам
    - Описать в каких столбцах пришлось заменить тип данных и почему
    
    - Обработать пропуски при необходимости. Описать причины возникновения пропусков

    
3. Исследовательский анализ данных

- распределение по годам релиза и опишите полученный результат
- распределение по годам релиза для игр с отзывом и без отзыва; cравните полученные распределения и сделайте вывод
- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
- постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
- посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?


4. Портрет пользователя для каждого региона

- топ-5 предпочтительных жанров
- в какие года пользователи были наиболее активны (больше всего покупали игры)
- топ-5 предпочтительных платформ
- какой рейтинг ESRB встречается чаще всего (наиболее частотная категория)


5. Гипотезы

- средний пользовательский рейтинг платформ PS2 и PS3 одинаковый;
- средний пользовательский рейтинг жанров Action и Sports различается
- пороговое значение alpha задать самостоятельно.

Комментарии:

- как формулировали нулевую и альтернативную гипотезы
- какой критерий использовали для проверки гипотез и почему

6. Выводы